---
layout: post
title:  "부스트캠프 2020 코딩테스트 후기"
date:   2020-07-15 16:40:00+0900
categories: BOOSTCAMP2020
permalink: /archivers/boostcamp2020/1
---

### 소식통

이전에 <a href="https://www.edwith.org">edwith</a>라는 사이트를 알게 되어 구경하고 참고할 겸 가입했던 적이 있다.

문제은행 사이트인 백준과 프로그래머스만 이용하여 코딩 독학 중 갑자기 까마득 잊고 지내던 edwith에서 메일 하나가 날아왔다.

제목은 "[[부스트코스] 웹 프로그래밍] 부스트코스에서 <부스트캠프 2020> 웹/모바일 참가자 모집 (~6/30까지)을 안내드립니다."이었다.


### 서류 접수

자소서는 대략 4문항 각 500자 내외였는데,

"이 교육 프로그램에서 공부하고 싶은 이유, 계기, 열정",

"코딩 경험과 그 과정", "본 교육 과정을 통해 이루고 싶은 구체적인 목표의식", "지원자의 덕력"를 물어봤다.

나는 전공이 전자공학이었는데,

전공과목 마이크로프로세서에서 MQTT프로토콜을 이용한 server(Mosquitto broker)와 client(마이크로프로세서) 통신 경험,

타과 전공인 데이터베이스를 수강하면서 팀프로젝트로 Python3, Google Map API, sqlite3를 사용하여 간단한 프로그램을 개발했던 경험,

취업성공패키지 국비지원 교육으로 들었던 "오라클기반 자바스프링프레임워크"경험과 과정을 내용에 담았다.



### 1차 코딩테스트 참가

접수가 끝나고 며칠 뒤, 메일로 서류 검토 결과 1차 코딩테스트 대상자로 선정되었다고 메일이 왔고

7월 4일 토요일 코딩테스트를 진행했으며, 2시간 동안 2문제를 풀었다.

하나는 간단한 논리적 사고를 할 수 있는지 확인하는 문제와

다른 하나는 지원자격에 100줄 이상 코드 작성 경험과 기초 코딩 지식에 대한 경험을 증명해보라는 듯한 문제였다.

문제를 접하고 처음에 어떤식으로 구현을 할지에 대해 고민을 좀 했다.

두번째 문제를 풀면서 제약사항 관련해서 채팅 질문을 했는데, 답변이 "다른 응시자와 형평성을 고려하려 알려 줄 수 없다"였다.

다른 것도 아니고 제약사항 관련 질문이었는데 답변이 마치 기다렸다는 듯한 복붙 느낌이어서 좀.. 그랬다.



### 2차 코딩테스트 참가

시험 직후 4일 뒤인 7월 8일에 2차 코딩테스트 응시 대상자라는 메일이 도착했다.

1차와 동일한 온라인 환경에서 테스트를 진행하지만, 온라인 감독관이 추가 됐다.

코딩테스트를 하면서 화면공유 && 웹캠 공유 && 마이크 공유를 해야한다.

시험은 7월 11일 토요일에 이루어졌고, 2시간 30분 동안 2문제를 푸는 것이었다.

첫 문제는 특별히 알고리즘이 필요 없는 거 같은 문제였고, 다른 하나는 알고리즘을 필요로 했다.

인터넷에 부스트캠프 코딩테스트 난이도 관련 글을 찾아봤을 때,

문제은행 사이트인 프로그래머스의 Level 2정도 수준이라고 했는데 얼추 비슷한거 같다.

문제는 크게 어렵지 않았던거 같았지만 제약사항 중 감점요인이 난감 했다.

평소 Kotlin언어로 코딩공부를 하고 있는데, 제약사항이 Kotlin의 이점을 거의 활용할 수 없었다.

물론 Kotlin뿐만 아니라 다른 언어들도 비슷한 상황일거라는 생각이 든다.

감점 요인을 최소화 하고자 노력은 했지만,

내 양 엄지만 이에 물어 뜯기고 울퉁불퉁(?)하고 지저분한 코드로 제출을 했다.



### 기대

솔직히 코드를 너무 못 짜서 떨어질거 같다.

내가 자주 사용하는 방식인 "의식의 흐름대로"로 코딩했는데,

이 방법은.. 코드의 (구조적)깔끔함이 아닌 오직 Input과 Output에만 초점이 맞쳐진 방식이라

코드를 얼마나 잘 이쁘게 짤 수 있는지를 보는 듯 했던 이 테스트에서

큰 기대를 하기 어려울 것 같다..
