---
title: "[백준] Julka (8437)(kotlin)"
excerpt: "Julka zaskoczyła wczoraj w przedszkolu swoją wychowawczynię rozwiązując następującą zagadkę"
categories:
  - Algorithm
tags:
  - Algorithm
  - BOJ
  - Kotlin
last_modified_at: 2020-12-03T15:55:00+0900
---
**[원본 문제](https://www.acmicpc.net/problem/8437)**

### 문제 설명

Julka zaskoczyła wczoraj w przedszkolu swoją wychowawczynię rozwiązując następującą zagadkę:

> Klaudia i Natalia mają razem 10 jabłek, ale Klaudia ma o 2 jabłka więcej niż Natalia. Ile jabłek ma każda z dziewczynek?

Julka odpowiedziała bez namysłu: Klaudia ma sześć jabłek, natomiast Natalia ma cztery jabłka.

Wychowywaczyni postanowiła sprawdzić, czy odpowiedź Julki nie była przypadkowa i powtarzała zagadkę, za każdym razem zwiększając liczby jabłek w zadaniu. Julka zawsze odpowiadała prawidłowo. Zaskoczona wychowawczyni chciała kontynuować ,,badanie'' Julki, ale przy bardzo dużych liczbach sama nie potrafiła szybko rozwiązać zagadki. Pomóż pani przedszkolance i napisz program, który będzie podpowiadał jej rozwiązania.

Napisz program, który:

* wczyta (ze standardowego wejścia) liczbę jabłek, które mają razem obie dziewczynki oraz o ile więcej jabłek ma Klaudia,
* obliczy, ile jabłek ma Klaudia i ile jabłek ma Natalia,
* wypisze wynik (na standardowe wyjście).



### 입력

Wejście składa się z dwóch wierszy. Pierwszy wiersz zawiera liczbę wszystkich jabłek posiadanych przez dziewczynki, natomiast drugi - liczbę mówiącą, o ile więcej jabłek ma Klaudia. Obie liczby są całkowite i dodatnie. Wiadomo, że dziewczynki mają razem nie więcej niż 10100 (jedynka i sto zer) jabłek. Jak widać, jabłka mogą być bardzo malutkie.

### 출력

Twój program powinien wypisać (na standardowe wyjście) w dwóch kolejnych wierszach dwie liczby całkowite, po jednej w wierszu. Pierwszy wiersz powinien zawierać liczbę jabłek Klaudii, natomiast drugi - liczbę jabłek Natalii. Wiadomo, że dziewczynki zawsze mają całe jabłka.

### 테스트 케이스

|입력|출력|
|-----|-----|
|10<br>2|6<br>4|

### 문제 풀이1 
```kotlin
import java.util.Scanner

fun main(args: Array<String>) = with(Scanner(System.`in`)) {
    println(
        Array(2) { nextBigDecimal() }
            .let {
                "${(it[0] + it[1]) / "2".toBigDecimal()}\n" +
                        "${(it[0] - it[1]) / "2".toBigDecimal()}"
            }
    )
}
```